# Извлеченный текст из игровой книги Pathfinder

## Клад короля пиратов

Дорога приключений завела вас в Отари, небольшой посёлок на берегу острова Звёздного камня — огромного куска суши, поднятого древним богом со дна морского. Отари славится древесиной и построенными из неё кораблями, но вам до этого особого дела нет — вы жаждете захватывающих приключений!

До вас дошли слухи, что посёлок донимает чудище, убивающее скот, и мэр пообещал награду в 10 золотых всякому, кто положит конец его бесчинствам. Столь внушительная сумма позволит вам ни в чём не нуждаться как минимум месяц!

Пообщавшись с завсегдатаями местного трактира «Вороньи бочонки», вы узнаёте, что чаще всего тварь появляется в западной части Отари, неподалёку от берега. Пожалуй, там лучше и начать поиски.

Вы собираете пожитки и направляетесь по каменистому пляжу на запад, чтобы выследить чудовище. Довольно скоро вы оказываетесь перед входом в тёмную загадочную пещеру, около которой обнаруживается масса крупных отпечатков лап, ведущих во тьму пещеры и наружу. Перейдите к разделу 13.

## Раздел 2

Внутри сосудами обнаруживается странный ключ, голова которого выполнена в форме черепа с двумя маленькими изумрудами вместо глаз. Если вы решите взять ключ, напишите на листе «Костяной ключ». Теперь вы можете продолжать за золотом как предмет искусства, но у него может быть и иное предназначение, вам пока неизвестное.

Если вы решите прыгнуть в шахту, перейдите к разделу 23.
Если вы решите вернуться и посмотреть, куда ведёт другой проход, перейдите к разделу 5.

## Раздел 3

После долгого спуска вы наконец оказываетесь в просторном невесомом зале. Через отверстие в потолке пробивается тонкий столп света, освещающий кучу монет и пару сверкающих самоцветов. В центре кучи возвышается груда деревянная статуя, изображающая пирата, угрожающе выставившего деревянную саблю в вашу сторону.

Подойдя поближе, вы замечаете, что конечности статуи крепятся к телу на шарнирах, и понимаете, что дело нечисто, но уже поздно — статуя оживает! Она угрожающе размахивает саблей и надвигается на вас! Вы вдруг замечаете, что в левее статуя есть необычная замочная скважина.

Если у вас на листе записано «Костяной ключ», перейдите к разделу 19.
Если костяного ключа у вас нет, вы выхватываете оружие и готовитесь защищаться. Перейдите к разделу 20.

## Раздел 4

Вы спасаетесь бегством, сломя голову просачиваясь мимо статуи и протискиваясь в дыр дальней стены. Вскоре вы оказываетесь в тупике, который выводит вас на поверхность. Вы можете отправиться в Отар за честно заработанной наградой, но впоследствии станет известно, что вы вернулись и забрать клад у статуи. Может быть, поднабравшись опыта, вы сможете открывать способ с ней разделаться? Всё возможно, но пока вы хотите лишь плотно покушать и расслушаться на удобной кровати. Пусть всех сокровищ вы и не добыли, зато остались живы и прошли это приключение от начала до конца.

Перейдите к разделу 9.

## Раздел 5

Бульканье, звон раздающихся откуда-то спереди, с каждым взмахом шагом становится громче, пока наконец не превращается в звук текущей воды. Когда вы поворачиваете за угол, вашему взгляду открывается источник звука. Пещера перед вами надвое разделена протекающим по её центру потоком.

Быстрая подземная река вытекает откуда-то справа и скрывается в отверстия в левой стене. На другом берегу вы видите ведущий дальше проход, в котором едва заметна уходящая вниз лестница. На полу перед вами валяется старый факел, оставленный, должно быть, кем-то из предыдущих исследователей.

Если вы решите взять факел, запишите на листе бумаги «Факел».
Если на листе записано, что «Рычаг переключён», перейдите к разделу 16.
Если такой записи нет, перейдите к разделу 11.

## Раздел 6

Статуя с оглушительным грохотом падает на пол и разваливается на куски. Одолев стража сокровищ, вы можете забрать их и отправиться обратно. Куча монет — 79 медяков, 25 серебряных и 4 золотых монеты. Самое ценное в ней — три самоцвета. Два из них — обычные агаты стоимостью по 5 золотых, но третий — внушительных размеров рубин, за который легко можно выручить 20 золотых, так что ваши приключения были не напрасны!

Собрав остатки добычи, вы сомневаетесь обратно в Отари, чтобы заявить на них за убийство волка. В пути вы решите себя массовым с том, что вполне можете располагаться на самую долгую комнату в гостинице, да и кружку выйти за новой бронёй не помешает. Впрочем, это всё дела будущего...

Поздравляем с победой в этом приключении! Удалось ли вам отыскать все сокровища? В пещере спрятаны монеты и ценности на 40 золотых, и это помимо награды за волка! Помните, что 1 золотая равна 10 серебрякам, а 1 серебряка — 10 медякам.

Теперь вы готовы приступить к созданию собственного персонажа. Перейдите на страницу 12, чтобы отправиться в путь!

## Раздел 7

Вы долго отскакиваете в сторону, избегая человечьей волк, и оказываетесь по ему в бок. Взвыв, зверь падает на грязь и затихает. Вы выпираете жалких и входите в пещеру, чтобы убедиться, что волков там больше нет.

Когда ваши глаза привыкают к темноте, вы осматриваетесь и обнаруживаете себя в небольшой пещере, очевидно служившей волку логовом. Тут воняет мокрой шкурой, а под усеян костями и ошмётками гулкого мяса предыдущих жертв хищника. Впрочем, в дальней части пещеры вы замечаете кое-что более интересное.

В скальной стене обнаруживается ведущая во тьму щель, над которой выцарапан символ, подозрительно напоминающий сундук. Приблизившись, вы понимаете, что через щель можно попасть в ведущий под землю туннель — вполне возможно, там спрятаны давно забытые сокровища!

Если вы решите протиснуться через щель и продолжить исследование пещеры, перейдите к разделу 18.
Если вы разворачиваетесь и шагаете обратно за наградой, перейдите к разделу 9.

## Раздел 8

Ваш меч со свистом рассекает змею пополам, и она падает к вашим ногам. Однако её вы отворачивает печать в поисках ценностей в щели на полу. Наверное, она пряталась вас: давно уже многие лет тащит опасаться вам почему в ожидании, когда вы наконец покажетесь.

Прибывшее к своим богатствам 1 серебряную монету и записываете это на листе.

Оставив мёртвую змею позади, вы направляетесь дальше, в проход. Этот туннель, в отличие от виденных вами ранее, явно рукотворный: он аккуратно проложен и укреплён каменными арками. Примерно через пятьсот проход раздвается надвое. Справа доносится плеск воды, а слева дует холодный ветерок. Куда повернёте?

Если направо, перейдите к разделу 5.
Если налево, перейдите к разделу 15.

## Раздел 9

Вы благополучно возвращаетесь в забирает награду за ну волка — 10 золотых! Но так ли это хорошо по сравнению с остальными сокровищами, которые вы могли найти? Кроме награды за волка, в ходе приключения вы могли обретения и монеты из сумму ещё в 40 золотых! Помните, что 1 золотая-это равна 10 серебрякам, а 1 серебряк — 10 медякам. Вы можете начать это приключение сначала, перейдя к разделу 1. Если вы не хотите ничего переигрывать, вы можете присоединить данную собственного персонажа. Перейдите на страницу 12, чтобы создать своего героя!

## Раздел 10

Проход уходит вглубь древней скалы, но совершенно ясно, что это техника рода проход мимо, чтобы его расширить есть, судя по всему, это и было много лет назад. Вы быстро продвигаетесь через узкий лаз, укреплённый лишь гнилым брёвнами, и оказываетесь в небольшом пещерном зале. С потолка свисают корни, и вместе с ними в пещеру проникает слабый солнечный свет.

Прямо напротив входа виднеется новый туннель, но прежде чем вы успеваете сделать шаг в его направлении, вы слышите громкое шипение, и из тьмы проходя выползает огромная змея с ужасными клыками!

Вы вступаете в бой со змеёй! Как и в сражении с волком, вы со змеёй будете по очереди совершать ходы, атакуя, пока один из вас не победит, но на несколько вещей следует обратить особое внимание. Прежде всего, на параметры змеи:

**Класс брони (КБ) змеи** 15  
**Пункты здоровья (ПЗ) змеи** 8

Ваш КБ — 18, а ПЗ у вас столько, сколько осталось после сражения с волком.

В этом бою змея ходит первой, но должна потерпеть 2 действия из трёх, чтобы подползти к вам поближе, поэтому в первом ходу на атаку у неё останется всего 1 действие. В остальных ходах она будет тратить все 3 действия на атаку.

### Действия змеи
◆ **Перемещение**: змея перемещается на 20 футов. В первом ходу змея должна потратить это Перемещение дважды, чтобы подползти к вам на расстояние удара.
◆ **Укус**: змея пытается вас укусить. Бросьте d20 и прибавьте 8 для первой атаки. Для второй атаки прибавьте 3, а для третьей вычтите из результата броска 2. Когда итоговый результат равен или больше вашего КБ, змея успешно кусает вас и наносит 1d4 урона, и вполне может вас отравить!

При каждом укусе змея впрыскивает яд. Это происходит в качестве части укуса и отдельных действий не требует. Когда укус змеи наносит урон, вы должны пройти испытание против эффекта яда. Испытания — особый тип проверок для сопротивления различным вредоносным воздействиям. Испытания делятся на три типа: испытания Реакции используются для уклонения от ловушки или дыхания грозного дракона, испытания Воли нужны для сопротивления подчиняющим разум заклинаниям, а испытания Стойкости требуется, чтобы избегать болезней и отравления.

Вы должны проходить испытание Стойкости всякий раз, когда змея успешно вас кусает. Бросьте d20 и прибавьте к результату бонус своей Стойкости — он равен +8. Если в итоге вы получаете 16 (это СЛ яда) или больше, яд на вас организм не действует. Если же результат 15 и ниже, вы дополнительно получаете урон от яда.

Во время своего хода вы можете атаковать точно так же, как и в бою с волком. К несчастью, спрятаться в пещере негде, поэтому Укрыться не получится.

### Ваши действия
◆ **Удар мечом**: бросьте d20 и прибавьте 7 (или +2 для второй атаки и −3 для третьей). Когда итоговый результат равен или больше КБ змеи, вы успешно попадаете по ней и наносите 1d6 + 4 урона.

Если вы победили змею, перейдите к разделу 8.
Если вы пали жертвой яда змеи или её клыков, перейдите к разделу 17.

## Раздел 11

Единственный способ преодолеть реку — переплыть.

Чтобы перебраться на другой берег, вам потребуется совершить проверку навыка. Для этого надо бросить d20 и прибавить к результату бонус нужного навыка. Если результат будет больше или равен СЛ задачи, то вы успешно её выполните!

В данном случае вы можете использовать Атлетику для плавания. Вам потребуется две успешные проверки Атлетики, чтобы преодолеть реку, — каждая со СЛ 15.

**Бонус Атлетики +7; Плавание: СЛ 15.**

Проверки могут быть опасны. Если вы, находясь в воде, провалите слишком много проверок Атлетики для плавания, велег- шанс по течению. Река уходит глубоко под землю и течёт по узким туннелям, где воздуха нет совсем, поэтому если вы провалите три проверки Атлетики, прежде чем получите два успеха — тонете от начала до конца, то утонете.

Если вы провалили три проверки Атлетики, течение утягивает вас под землю в долго молотит о камни. Перейдите к разделу 17.

Если вы переберитесь на другой берег, можете спуститься вниз по лестнице. Перейдите к разделу 3.

Если вы решите вернуться и посмотреть, куда ведёт другой про- ход, перейдите к разделу 15.

## Раздел 12

Осчастья немного меча, вы обнаруживаете высеченные в стене ступеньки, по которым с лёгкостью поднимаетесь до трещины. Кто-то специально их вырезал!

Протиснувшись в щель, вы оказываетесь в тесной, заросшей мхом нише, где замечаете две интересные вещи. Во-первых, у дальней стенки обнаруживается старый кожаный кошель, разошедшийся по швам и выплёвший свое содержание — горстку монет — на пол. Во-вторых, в полу в центре ниши красуется каменный рычаг.

Если вы решите подобрать монеты, запишите на листе, что вы нашли 21 медную и 4 серебряные монеты.
Если вы решите потянуть за рычаг, перейдите к разделу 14.
Если вы решите не трогать подозрительный рычаг, вы выбираетесь обратно в пещеру и отправляетесь дальше по коридору. Перейдите к разделу 10.

## Раздел 13

Вы замечаете ведущую к пещере следы и решаете затаиться и по- следить непродолжу, чтобы оставить шиткам пещеры красивых. Все- стах непродолжу, оставаясь минут вы ливщите сын-то шаги, и воздух на- полняется запахом мокрой шерсти.

Из кустарника появляется тощий облезлый волк с мёртвой ку- рицей в зубах. Судя по воспитанность домой с незваной охоты. Конечно, именно он нападал на скот! Вы выжидаете, пока он поднимает поближе, выхватываете короткий меч и нападаете!

Вы вступаете с волком в бой. Вам попытку, что убийнуть ди- кого зверя не выйдет и его придётся убить, чтобы положить ко- нец нападениям. Вы с волком по очереди атакуете друг друга. Вы атакуете, бросая двадцатигранную кость (написанный d20) и прибавляя к результату бонус атаки (отражающий ваше уме- ние в обращении с оружием). Если итоговый результат оказы- вается равен или выше класса брони (КБ) волка, атака успешна и наносит урон. Вычтите урон из пунктов здоровья (ПЗ) волка.

Чтобы одержать победу, необходимо снизить ПЗ волка до 0 или ниже. Волк, в свою очередь, тоже будет вас атаковать — вы бросать d20 за него, прибавляете бонус атаки волка и сравниваете ре- зультат со своим КБ. Если у волка есть 0 и менее ПЗ, вы умира- ете. Записывайте свои ПЗ и ПЗ волка на листе бумаги.

**Ваш класс брони (КБ)** 18  
**Ваши пункты здоровья (ПЗ)** 20

**Класс брони (КБ) волка** 14  
**Пункты здоровья (ПЗ) волка** 15

Бой проходит в течение нескольких раундов. В каждом из ра- ундов вы с волком совершаете по одному ходу в то время каж- дого хода можете использовать 3 действия. Когда вы потратите все свой действия, ход переходит к волку. Когда он совершит все свой — снова ходите вы. Процесс повторяется, пока один из сто- рон не победим. Действия отмечены символом (◆). Во время своего хода вы можете использовать любые действия:

### Ваши действия
◆ **Удар мечом**: бросьте d20 и прибавьте 7. Если вы используете это действие второй раз в течение хода, прибавьте к результату 2, а если третий раз — вычитайте 3. Когда итоговый результат равен или больше КБ волка, вы успешно попадаете по нему и на- носите 1d6 + 4 урона (бросьте шестигранную кость и добавьте 4).
◆ **Укрыться в кустах**: вы укрываетесь среди КБ до 20 до начала своего следующего хода.

Записывайте КБ, ПЗ, бонусы атаки и броски урона на листе, чтобы не забыть.

Во время своего хода волк атакует вас зубами, используя все свой действия.

### Действия волка
◆ **Укус**: волк кусает вас. Бросьте d20 и прибавьте 5 для первой атаки. Для второй атаки не прибавляйте ничего, а для третьей вычтите из результата броска 5. Когда итоговый результат равен или больше вашего КБ, волк успешно кусает вас, нанося 1d6 + 2 урона (бросьте шестигранную кость и добавьте 2).

## Раздел 14

Решительно вашься, вы всё-таки сдвигаете каменный рычаг с места и слышите далёкое слухую-то неполадку. С потолка начинается сы- паться пыль и грязь, но где-то через минуту всё стихает. Рычаг громко щёлкает, и как бы вы ни старались, вернуть его в исходное положение не выходит.

Напишите на листе бумаги, что «Рычаг переключён».
Делать здесь вам больше нечего, поэтому вы выбираетесь об- ратно в пещеру и отправляетесь дальше по коридору. Перейди- те к разделу 10.

## Раздел 15

Вы сворачиваете налево и идёте по узкому туннелю во тьму. Воздухом пахнет становится всё холоднее, и вскоре вы понимаете- же замечаете, что у вас под ног идёт пар. Вперед туннель си- чинает направо, и из-за угла виднеется бледно-голубое свечение. Повернув, вы оказываетесь в небольшой облеченной пещере.

Именно отворотив вас видна покрытая льдом шахта, уходящая вниз во тьму и похожая на голодную пасть. На стене пещеры вид- шайся высечены предупреждение: «В глубины лавливые ум- ешь — сокровища короля пиратов или погибель найдёшь!»

С потолка свисает заросшие льдом канат, внутри которого что- то блестит.

Если вы хотите попытаться разбить сосульку мечом, перейдите к разделу 20.

Если у вас на листе записан «Факел» и вы хотите его зажечь, чтобы растопить сосульку, перейдите к разделу 2.

Если вы решите просто прыгнуть в шахту, перейдите к разде- лу 23.

Если вы решите вернуться и посмотреть, куда ведёт другой про- ход, перейдите к разделу 5.

## Раздел 16

Прямо посреди реки возвышается каменная колонна, которая по виду долгое время была под водой. Возможно, вы сможете с её помощью перепрыгнуть через реку. К тому же реку можно и переплыть.

Чтобы перепрыгнуть на другой берег, вам потребуется проверка навыка. Для этого нужно бросить d20 и прибавить бонус нужного навыка. Если результат будет больше или равен СЛ задачи, вы успешно её выполните! В данном случае вы можете использовать Атлетику, чтобы перепрыгнуть или переплыть на тот берег.

Если вы хотите попытаться разбить сосульку мечом, перейдите к разделу 20.
Если у вас на листе записан «Факел» и вы хотите его зажечь, чтобы растопить сосульку, перейдите к разделу 2.
Если вы решите просто прыгнуть в шахту, перейдите к разделу 23.
Если вы решите вернуться и посмотреть, куда ведёт другой проход, перейдите к разделу 5.

## Раздел 17

Свет медленно тускнет в ваших глазах, и жизнь покидает ваше тело. Увидев, вы думаете о том, что эта история должна была за- кончиться иначе. Возможно, следующему герою удастся успеть в этих опасных местах...

Пусть вы и погибли, но это не конец! Вы можете начать приклю- чение сначала, перейдя к разделу 1. Ваше здоровье полностью вос- становится, но всё ваш врагу будут целы, поэтому вам придётся исследовать всё заново и вновь столкнуться со всеми опасностями.

Если вы не хотите ничего переигрывать, вы можете приступить к созданию собственного персонажа и отправиться в путь с други- ми. Перейдите на страницу 12, чтобы создать своего героя!

## Раздел 18

Проходная щель, вы проталкиваетесь через щель и попадаете в уз- кий проход, освещённый лишь тусклым светом сверху. Судя по об- следу собой немее и облику пытливы, здесь очень давно никто не бы- вал. Вперёд туннель расширится, образуя пещеру, и уходит вдаль-то налево. Прямо стена пещеры выжила из-за стекающей с потолка воды и постепенно течёт в холм. По ней как густо вам необычный, но вы не повыше, что именно, пока не пройдёте проверку Внимания.

Внимание показывает, насколько хорошо вы подмечаете раз- личные вещи. Чтобы совершить проверку Внимания, брось- те d20 и прибавьте к результату свой бонус Внимания, который равен +4. Получив итоговый результат, сравните его со сложно- стью (СЛ) проверки, которая равна 15. Если результат равен или больше СЛ, проверка успешна!

Если вы успешно прошли проверку Внимания, перейдите к разделу 24.
Если вы провалили проверку Внимания, перейдите к разделу 21.

## Раздел 19

Найденный вами в пещере наверху ключ явно находился там не просто так. Возможно, он поможет вам справиться со статуей, но спереди надо её замедлить.

Вы вступаете в бой со статуей пирата. Для начала сражения вы и статуя должны совершить проверку инициативы, чтобы опре- делить, кто будет ходить первым. И вы, и статуя совершаете про- верку Внимания. Тот, у кого результат окажется выше, ходит первым (при равенстве первой ходит статуя). На всякий случай напоминаем, что ваш бонус Внимания равен +4. Бонус Внимания статуи равен +0. Бросьте кости за себя и за статую. Если первым ходите вы, вам придётся потратить 1 действие, чтобы переме- ститься к статуе на расстояние удара. Статуя гораздо медленнее вас, поэтому, если первой будет она, то ей придётся потратить 2 действия, чтобы до вас добраться.

**Класс брони (КБ) статуи** 18  
**Пункты здоровья (ПЗ) статуи** 20

В бою вы можете использовать описанные ниже действия. В начале каждого своего хода перед тем, как совершать какие-ли- бо действия, вы можете решить сбежать через небольшой проход в дальней части пещеры. В этом случае перейдите к разделу 4.

### Ваши действия
◆ **Удар мечом**: бросьте d20 и прибавьте 7 (или +2 для второй атаки и −3 для третьей). Когда итоговый результат равен или больше КБ статуи, вы успешно попадаете по ней и наносите 1d6 + 4 урона.
◆ **Перемещение**: вы можете приблизиться к статуе или отой- ти от неё. Если вы перемещаетесь к статуе, то можете потратить оставшиеся действия на атаку. Если вы отойдёте, статуе придёт- ся потратить 2 своих действия, чтобы переместиться к вам досту- пом близко для атаки.
◆◆ **Вставить ключ**: если у статуи меньше 10 ПЗ, вы можете по- пытаться вставить ключ, чтобы её выключить, грать на это 2 дей- ствия (что обозначает указанный ранее символ). Если вы попыта- етесь это сделать, перейдите к разделу 22.

### Действия статуи
◆ **Удар саблей**: по возможности статуя использует все свои дей- ствия, чтобы атаковать. Бросьте d20 и прибавьте 9 для первой атаки, +4 — для второй, а для третьей вычтите 1. Когда итоговый результат равен или больше вашего КБ, статуя попадает по вам и наносит 1d8 + 2 урона.
◆◆ **Перемещение**: статуя перемещается к вам, тратя на это 2 действия (что обозначает указанный ранее символ).

Если вы одолеете статую, перейдите к разделу 6.
Если статуя победит вас, перейдите к разделу 17.

## Раздел 20

Вы достаёте меч и принимаетесь рубить сосульку, но после первого же удара вашу руку сковывает сильный магический холод. Вы получаете 1 урон. Вы примериваетесь и понимаете, что нужно ещё три удара, чтобы разбить сосульку, и в этом случае вы получите 3 урона.

Если вы решите разбить сосульку мечом, получите ещё 3 урона и перейдите к разделу 2.
Если вы решите оставить сосульку и перейдите к разделу 17.
Если вы решите остановить сосульку в покое и безстрашно прыгнуть в шахту, перейдите к разделу 23.
Если вы решите вернуться и посмотреть, куда ведёт другой проход, перейдите к разделу 5.

## Раздел 21

Вы оказываетесь по сторонам, но ничего интересного не замеча- ете. Идти вам особенно некуда, поэтому вы направляетесь дальше по левому коридору и замечаете лёгкое дуновение ветерка.

Перейдите к разделу 10.

## Раздел 22

Теперь, когда статуя замедлилась, вы можете попытаться исполь- зовать ключ — вдруг он поможет её остановить? Чтобы попасть клю- чом в замочную скважину, требуется успешная проверка Атле- тики, чтобы взять статую в захват. Бросьте d20 и прибавьте бонус навыка. Если результат равен или больше СЛ захвата, статуя от- ключается и падает. Если результат меньше, статуя продолжит с вами сражаться.

**Бонус Атлетики +7; Захват: СЛ 20.**

В случае успеха вы побеждаете статую! Перейдите к разделу 6.
В случае провала сражение продолжается. Вернитесь к разде- лу 19.

## Раздел 23

Прежде опасность, вы ныряете в ледяную мглу шахты!

Стенки шахты очень скользкие и обледеневшие холодные, и сжа- тывается вниз вы крайне быстро. Когда крутой склон шахты на- чинает становится пологие, вы видите впереди сталактит, пере- гораживающий большую часть туннеля. Столкнувшись с ним на такой скорости, несложно и кости переломать!

Вы можете попытаться избежать столкновения и сопряжённо- го с ним урона, совершив испытание Реакции. Бросьте d20 и при- бавьте бонус испытания. Если результат меньше СЛ, вы пред- ется в препятствие и получаете 1d8 урона. В случае успеха вы получаете только половину урона (бросьте d8 и разделите резуль- тат пополам с округлением в меньшую сторону). Если вы получи- те на кости 20 — это критический успех, и вы полностью избега- ете урона! Наконец, если результат броска — 1 или 2, вы критически проваливаете испытание и получаете двойной урон (бросьте d8 и удвойте результат).

**Бонус испытания Реакции +5; СЛ 17.**

Если вам удалось выжить, вы оказываетесь в просторной пеще- ре. Перейдите к разделу 3.
Если после столкновения ваши ПЗ опустились до 0 или ниже, перейдите к разделу 17.

## Раздел 24

Присмотревшись понимательнее, вы замечаете узкую трещи- ну далеко на верхушке границы мха. Вода натекает именно отту- да, и трещина достаточно широка, чтобы вы смогли туда про- лазить. Что собираетесь делать?

Если вы решите никуда не лезть и отправиться дальше по про- ходу, перейдите к разделу 10.
Если вы решите залезть в трещину, перейдите к разделу 12.

## Раздел 25

Вы вступаем в бой со статуей пирата. Для начала сражения вы и статуя должны совершить проверку инициативы, чтобы определить, кто будет ходить первым. И вы, и статуя соверша- ете проверку Внимания. Тот, у кого результат окажется выше, ходит первым. На всякий случай напоминаем, что ваш бонус Внимания равен +4. Бонус Внимания статуи равен +0. Бросьте кости за себя и за статую. Если первым ходите вы, вам придёт- ся потратить 1 действие, чтобы переместиться к статуе на рас- стояние удара.

Статуя гораздо медленнее вас, поэтому, если первой бу- дет ходить она, ей потребуется целых 2 действия, чтобы до вас добраться.

**Класс брони (КБ) статуи** 18  
**Пункты здоровья (ПЗ) статуи** 20

В бою вы можете использовать описание ниже действия. В начале каждого своего хода перед тем, как совершать какие- либо действия, вы можете решить сбежать через небольшой проход в дальней части пещеры. Если вы решите так поступить, перейдите к разделу 4.

### Ваши действия
◆ **Удар мечом**: бросьте d20 и прибавьте 7 (или +2 для второй атаки и −3 для третьей). Когда итоговый результат равен или больше КБ статуи, вы успешно попадаете по ней и наносите 1d6 + 4 урона.
◆ **Перемещение**: вы можете приблизиться к статуе или отой- ти от неё. Если вы перемещаетесь к статуе, то можете потратить оставшиеся действия на атаку. Если вы отойдёте, статуе придёт- ся потратить 2 своих действия, чтобы переместиться к вам до- статочно близко для атаки.

### Действия статуи
◆ **Удар саблей**: по возможности статуя использует все свои дей- ствия, чтобы атаковать. Бросьте d20 и прибавьте 9 для первой атаки, +4 — для второй, а для третьей вычтите 1. Когда итоговый результат равен или больше вашего КБ, статуя попадает по вам и наносит 1d8 + 2 урона.
◆◆ **Перемещение**: статуя перемещается к вам, тратя на это 2 действия (что обозначает указанный ранее символ).

Если вы одолеете статую, перейдите к разделу 6.
Если статуя победит вас, перейдите к разделу 17.